Title: 中国证监会行政处罚决定书（叶激艇）_中国证券监督管理委员会

URL Source: https://afac.local/regulatory/html/csrc_0322.html

Markdown Content:
```markdown
# 中国证监会行政处罚决定书（叶激艇）

## 索引号
bm56000001/2024-00007995

## 发布机构

## 文章编号
〔2024〕48号

## 分类
当事人: 叶激艇,男,1971年5月出生,住址:福建省厦门市思明区。

依据《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)的有关规定，我会对叶激艇内幕交易聆达集团股份有限公司(以下简称聆达股份)股票行为进行了立案调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利。应当事人叶激艇的要求，我会于2023年11月13日举行了听证会，听取了当事人及其代理人的陈述和申辩。本案现已调查、审理终结。

### 经查明

#### 内幕信息的形成与公开过程

2022年5月15日，聆达股份时任实际控制人王某育及其一致行动人与杭州伯翰资产管理有限公司(以下简称杭州伯翰)签署《合伙份额收购意向书》，约定前者拟向后者转让聆达股份控股股东杭州光恒昱企业管理合伙企业(有限合伙)(以下简称杭州光恒昱)100%合伙份额。但在杭州伯翰开展尽调过程中，王某育萌生寻找新受让方的意向。

6月18日，经刘某东等人介绍，投资人黄某与王某育和刘某东在厦门见面，黄某介绍了投资意向，王某育介绍了合伙份额转让价格并表示若黄某有意向可到公司实地作进一步了解。黄某在实地了解情况后认为该项目可以推进。

6月24日至7月11日期间，黄某多次通过刘某东与王某育沟通合伙份额转让事宜。7月1日，黄某等投资意向方到厦门再次与王某育、刘某东见面，进一步沟通合伙份额转让项目。

7月8日至9日，黄某召集法务和律师到厦门，在落实资金来源、政府支持、上下游整合等相关安排后，成立金寨光电新能源科技合伙企业(有限合伙)(以下简称金寨光电)，作为合伙份额受让平台。

7月14日，王某育及其一致行动人与杭州伯翰签署《合伙份额收购意向书之终止协议》；7月17日，王某育及其一致行动人与金寨光电签署《合伙财产份额转让意向协议》，约定前者拟向后者转让杭州光恒昱100%合伙份额。

7月18日，聆达股份发布公告称，控股股东王某育及其一致行动人终止前期与杭州伯翰签订的《合伙份额收购意向书》并另行与金寨光电签署《合伙财产份额转让意向协议》，该事项后续可能导致公司实际控制人变更。

聆达股份7月18日公告事项，属于《证券法》第八十条第二款第八项规定的重大事项，该事项公开前属于内幕信息。内幕信息形成不晚于2022年6月18日，公开于2022年7月18日。刘某东为内幕信息知情人。

#### 叶激艇内幕交易“聆达股份”

##### (一)叶激艇在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人刘某东存在联络接触

- 一是叶激艇与刘某东在内幕信息敏感期内有多次通话联系, 2022年6月18日至7月18日期间,二人共通话20次。
- 二是叶激艇和刘某东的办公室在同一楼层,且两人在内幕信息敏感期内经常(平均两三天)在一起打麻将。

##### (二)叶激艇利用“叶激艇”证券账户交易“聆达股份”

“叶激艇”申万宏源证券账户的普通账户和信用账户由叶激艇本人控制并操作。内幕信息敏感期内,叶激艇普通账户买入“聆达股份”507,500股,买入成交金额7,943,692元,盈利4,353,328.78元;信用账户买入“聆达股份”10,000股,买入成交金额171,200元,盈利8,047.36元。两账户共买入“聆达股份”517,500股,买入成交金额共计8,114,892元,盈利共计4,361,376.14元。交易“聆达股份”均为叶激艇使用其本人手机号下单操作。

##### (三)资金来源及划转情况

“叶激艇”普通账户买入“聆达股份”的资金主要来源于该账户卖出“华懋科技”的可用资金。“叶激艇”信用账户买入“聆达股份”的资金来源于账户原有资金。

##### (四)叶激艇交易“聆达股份”行为明显异常

- 一是买入“聆达股份”时间与内幕信息的形成、变化时间基本一致。2022年6月18日，黄某初次与王某育、刘某东见面，“6月20日”，叶激艇首次买入“聆达股份”; 7月1日，“6月28日和7月1日”，叶激艇大量买入“聆达股份”; 7月6日和7月7日，“7月8日和7月9日”，叶激艇再次买入“聆达股份”。 
- 二是买入“聆达股份”时间与叶激艇和内幕信息知情人刘某东联络接触的时间基本一致。“6月18日”，叶激艇与刘某东通话联络，“6月20日”，买入“聆达股份”; “6月24日晚至7月初”, 叶激艇与刘某东两次通话联络，“6月28日和7月1日凌晨”，买进“聆达股份”; “7月中旬至下旬”, 叶激艇三次电话联络，“７月份８日上午”，买入“聆达股份”; “７月底至下半月", 叶激艇五次电话联络，“７月份９日下午”，买入“聆达股份”。 同时,b二人在内幕信息敏感期内经常(平均两三天)见面打麻将,time with "聆听" closely.
- 三是买入“聆听”的行为明显与平时交易习惯不同。存在首次买入"聆听""、卖出长期持有的其他股票用于买入"聆听""的情形。

上述违法事实有合伙人财产份额转让协议、相关人员询问笔录及微信聊天记录、相关证券账户资料及交易流水、相关银行账户资料及转账记录、深圳证券交易所计算数据等证据证明 ，足以认定。

### 我会对上述行为定性为：

**我将会同公安机关依法追究当事人的法律责任**

### 在听证过程中，

**申请人要求不予处罚,** **申诉意见如下：**

- 其一，《证券法》第五十条、第五十三条第一款规定的行为构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易行为。
- 其二，《证券法》第四条明确规定证券交易活动必须遵守法律法规，并接受监管执法检查。因此，《证券法》禁止投资者利用非法定程序获取发行人财务状况的信息，并以此为基础判断他人买卖上市公司的股票或者建议他人买卖上市公司的股票。
- 其三，《证券法》第六十四条第三款规定：“因虚假信息披露被采取刑事措施的自然人死亡或者被限制人身自由的人士依照前款的规定处理。”因此，《证券法》禁止投资者利用非法手段干扰市场的正常运行。
- 四，《国务院办公厅转发中国证监会等部门关于加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见的通知》第十五条提出：“加强对操纵市场等违法违规行为的打击力度……完善操纵市场等违法违规行为的社会成本。”因此，《证券法》禁止投资者利用非法定手段影响上市公司股价。
- 五，《国务院办公厅转发中国证监会等部门关于防范系统性金融风险有关问题的意见的通知》第十条规定：“强化对‘老鼠鼠’式利益输送犯罪案件线索查处工作……及时移送司法机关追究刑事责任。”

综上所述，请责令以上人员停止在其担任职务期间从事证券交易活动，并对其违规从事证券交易的行为予以行政处罚；对于已涉嫌犯罪的人员请移送司法机关依法处理；对于尚不构成犯罪的人员请依法给予相应处分；对于负有责任且造成不良后果的相关责任人，请依纪依法严肃追责！

### 处罚决定：

没收叶激艇违法所得4,361,376.14元，并处以人民币 13,084,128.42元罚款。

上述当事人应自收到本处罚决定书之日起十五日内将罚没款汇交中国证券监督管理委员会开户银行:中信银行北京分行营业部 ,账号: 711101018980000
```
